«Для датчиков с электроникой 4...20мА/HART наиболее оптимальным решением
будет опрашивать их по HART.
Есть универсальная HART-команда #3 (кстати, это не только VEGA - это для
всех датчиков HART) - запрос величины тока и всех четырех динамических
переменных.

То есть, к датчику отправляется вот, например, такой запрос в виде цепочки
шестнадцатеричных символов:
FF FF FF FF FF 02 80 03 00 81

5 байт, содержащих FF - преамбула (вообще может иметь длину от 5 до 20 байт
для синхронизации с датчиком)
1 байт, содержащий 02 - стартовый байт, определяющий короткий фрейм адреса
1 байт, содержащий 80 - это запрос от первичного мастера к устройству с
нулевым HART-адресом (в двоичной системе 80 = 1000 0000, 1000 - мастер, 0000
- датчик с нулевым адресом)
1 байт, содержащий 03 - это как раз та самая универсальная команда-запрос #3
1 байт, содержащий 00 - длина команды, так как команда #3 не содержит
никаких данных
1 байт, содержащий в нашем случае 81 - это контрольная сумма, получаемая
путём побитовых сдвигов, начиная со стартового байта и завершая байтом длины
команды (02 XOR 80 XOR 03 XOR 00 XOR)

В ответе датчика будет следующее:
первые 4 байта (0...3) - значение тока в формате числа с плавающей запятой
(FLOAT)
далее следует байт (4) - единица измерения Primary Value
Следующие четыре (5-8) - значение PV (FLOAT)
Следующий (9) - единица измерения Secondary Value
Следующие четыре (10-13) - значение SV
и т.д...»